Botafogo é um bairro da Zona Sul da cidade do Rio de Janeiro, no Brasil. Com quase 100 mil habitantes, o bairro é conhecido por abrigar um dos principais cartões-postais do país: a Enseada de Botafogo, com os morros do Pão de Açúcar e da Urca, ao fundo. Dentre as maiores atrações da enseada de Botafogo está o conhecido Iate Clube do Rio de Janeiro, cujo cais e marina se fazem visíveis de quase todos os pontos do bairro.

Apresenta cinemas, teatros, shoppings centers, boates, casas de shows, museus, centros empresariais, consulados, clínicas, hospitais e algumas preservadas mansões, do fim do século XIX e do início do século XX. É o bairro onde se localiza a sede de um dos principais clubes de futebol do Brasil, o Botafogo de Futebol e Regatas, na Rua General Severiano, e onde abrigou o seu primeiro campo, na Rua Voluntários da Pátria. No bairro, estão localizados os consulados dos seguintes países: África do Sul, Argentina, Bélgica, China, Egito, Espanha, Holanda, Líbano, Noruega, Paraguai, Polônia, Portugal, República Dominicana, Uruguai e Venezuela.
