considerado por especialistas o melhor jogador de League of Legends de todos os tempos, é um fenômeno irrefutável na comunidade do MOBA da Riot Games. Admirado não só pelo público como também por seus adversários, o jogador coleciona troféus e é referência na comunidade -- todos aspiram ser tão habilidosos quanto ele.

A carreira de Faker como jogador profissional de League of Legends começou em 2013 (sendo que ele conheceu o game em 2011) quando foi contratado pelo time SK Telecom T1 para atuar na segunda equipe da organização. Na ocasião, ele era uma "estrela da fila solo", há tempos estacionado no topo do ranking de jogadores do acirrado servidor coreano.

Em sua partida de estreia nos eSports durante o campeonato OLYMPUS Champions Spring, Faker chamou atenção logo de cara ao abater Chanyong "Ambition" Kang, um dos jogadores mais respeitados da época, mas foi com um resultado fenomenal contra a equipe MVP Blue que o mundo testemunhou o nascimento de uma lenda. Jogando com a campeã LeBlanc, ele devastou seus oponentes, acumulando 10 abates aos 15 minutos de jogo (ocorrência rara até para jogos de alto calibre) e forçando a equipe adversária a render-se.
